# 폼요소
웹 페이지에서는 form 요소를 사용하여 사용자로부터 입력을 받을 수 있습니다.<br>
또한, 사용자가 입력한 데이터를 서버로 보낼 때에도 form 요소를 사용합니다.<br>
사용자가 form 요소를 통해 입력한 데이터는 action 속성에 명시된 위치로 method 속성의 방식을 통해 전달됩니다.

```
<form action="처리할페이지주소" method="get|post"></form>
```
## method 속성
GET 방식은 주소에 데이터(data)를 추가하여 전달하는 방식입니다.<br>
데이터가 주소 입력창에 그대로 나타나며, 전송할 수 있는 데이터의 크기 또한 제한적입니다.<br>
따라서 검색 엔진의 쿼리(query)와 같이 크기가 작고 중요도가 낮은 정보를 보낼 때 주로 사용합니다.<br><br>

POST 방식은 데이터(data)를 별도로 첨부하여 전달하는 방식입니다.<br>
데이터가 외부에 드러나지 않으며, 전송할 수 있는 데이터의 크기 또한 제한이 없습니다.<br>
따라서 보안성 및 활용성이 GET 방식보다 좋습니다.<br>
<br>

## input 요소
type 속성값을 주어 다양한 타입의 input 요소를 사용하여 사용자로부터 입력을 받을 수 있습니다.<br>

### <li>name 속성</li>
데이터가 서버로 전송될 때 input 안의 값을 지칭하는 속성<br>
ex. name="q" → search/q=hyeyeong<br>
정확한 입력값 전송을 위해서 radio 타입의 모든 input 요소가 반드시 같은 name 속성을 가지고 있어야 합니다.

### <li>라디오 버튼</li>
<input>태그의 type 속성값을 "radio"로 설정하면, 사용자로부터 여러 개의 옵션(option) 중에서 단 하나의 옵션만을 입력받을 수 있습니다.<br>
이때 서버로 정확한 입력을 전송하기 위해서는 반드시 모든 input 요소의 name 속성이 같아야 합니다.<br>
checked 속성을 이용하여 여러 개의 옵션 중에서 처음에 미리 선택되는 옵션을 지정할 수 있습니다.<br>

### <li>체크박스</li>
<input>태그의 type 속성값을 "checkbox"로 설정하면, 사용자로부터 여러 개의 옵션 중에서 다수의 옵션을 입력받을 수 있습니다.<br>
체크박스는 여러 개의 옵션을 한 번에 입력받을 수 있습니다.<br>
이때 서버로 정확한 입력을 전송하기 위해서는 반드시 모든 input 요소의 name 속성이 같아야 합니다.<br>
checked 속성을 이용하여 여러 개의 옵션 중에서 처음에 미리 선택되는 옵션을 지정할 수 있습니다.<br>
또한, disabled 속성을 이용하여 해당 옵션을 선택할 수 없게 설정할 수도 있습니다<br>
속성값으로 value를 주어 서버로 전송할 값을 지정할 수 있다. value속성을 주지 않으면 선택-on으로 전달된다.

### <li>드롭다운 메뉴</li>
select 요소는 여러 개의 옵션이 드롭다운 리스트(drop-down list)로 되어 있으며, 그중에서 단 하나의 옵션만을 입력받을 수 있습니다.<br>
option 요소는 드롭다운 리스트에서 선택할 수 있는 각각의 옵션을 명시합니다.selected 속성을 이용하여 드롭다운 리스트 중에서 처음에 미리 선택되는 옵션을 지정할 수 있습니다.<br>
select 요소에 name 속성을, option 요소에 value 속성값을 주어 서버로 전송되는 값을 지정할 수 있다.<br>

### <li>유효성 검사</li>
input의 속성값으로 주어 입력을 제한시킬 수 있다.<br>
required: 채워지지 않으면 제출되지 않음<br>
minlength: 최소 글자수를 지정하여 채워지지 않으면 제출되지 않음<br>
maxlength: 최대 글자수를 지정하여 그 이상 채워지지 않음<br>
몇몇 type의 경우 유효한 패턴이 이미 지정된 경우가 있다.(email, url)
<br><br>

## lable 요소
lable과 input에 속성값을 주어 연결되도록 한다.
<pre>
input - id
lable - for
</pre>
id와 for이 같은 경우 두 요소가 연결되어 lable 텍스트를 통해서 input 요소에 접근할 수 있다.
<br><br>

## button click
폼에 버튼이 포함되어있을 때 폼을 제출하지 않겠다고 따로 명시하지 않으면 폼이 제출된다.<br>
button태그에 type="button"을 기입하여 폼을 제출하지 않는 그냥 버튼으로 기능하게 할 수 있다.
